https://kpolyakov.spb.ru/school/ege/gen.php?action=viewTopic&topicId=6091
# Задача № 6091
#### Задание КИМ № 23: Динамическое программирование (количество программ)

Раздел № 78: Динамическое программирование: две команды

(Д. Муфаззалов) Исполнитель Калькулятор преобразует число, записанное на экране. У исполнителя есть две команды, которым присвоены номера:
1. прибавь 1
2. умножь на 2
Первая из них увеличивает число на экране на 1, вторая - умножает его на 2. Программа для исполнителя – это последовательность команд.
При выполнении каждой команды с некоторым числом исполнитель тратит энергию, количество которой для каждых числа и команды приведено в таблице:
Fig1.jpg

Какое количество команд «прибавь 1» выполнит исполнитель, преобразуя число 1 в число 16, при условии, что он потратил минимально возможное количество энергии?

Oтвет:
3